# Sitios prioritarios marinos de Yucatán.

Ruta: /sig_papiit/procesamiento/sitios_marinos

## conseguir los insumos

- División politica estatal escala 1:250,000 año 2015 - CONABIO
- Sitios prioritarios marinos para la conservación de la biodiversidad - CONABIO

## procesamiento

1. Se crea la carpeta en dropbox sig con el nombre **sitios_marinos**.
2. Dentro de la carpeta de sitios_marinos se crea una carpeta llamada "insumos" en la cual se colocan las capas necesarias para realizar la actividad.
3. Ejecutar Qgis 2.18
4. Se carga la capa **dest_2015gw** que representa la División politca estatal.
5. Se extrae el polígono de Yucatán y se guarda en una capa yucatan.shp
6. Se carga la capa **spm1mgw** que representa los sitios prioritarios marinos para la conservación de la biodiversidad
7. Se corta la capa spm1mgw.shp con la capa yucatan.shp y se nombra conforme a protocolo - > tp_sitios_marinos_v1.shp
8. Se reproyecta la capa a WGS84/UTM z16N para recalcular el área, la capa se guarda con el nombre tp_sitios_marinos_utm_v3
9. Se recalcula el area con la herramienta calculadora de campo, se actualizan los campos **AREA**, **PERIMETER**, **AREA_HA**

  - Para el cálculo del campo AREA se utiliza $area como expresión
  - Para el cálculo del campo PERIMETER se utiliza  $perimeter
  - Para el cálculo del campo AREA_HA se utiliza $area/10000


10. Una vez terminado el objetivo de la actividad. se guardan cambios en la capa.
11. Se crea una carpeta **sitios_marinos** en la carpeta de entregables, en la cual se almacena una copia de la ultima versión de la capa procesada, quitando los prefijos tp_ y el indicativo de versión. Ejemplo  sitios_marinos_utm.shp

12. Ingresar a la plataforma de geonetwork para la generación de metadatos de la capa.

13. Se crea el metadato de atributos CDA_sitios_marinos_utm
14. Se crea el metadato del conjunto de datos y se asocia el metadato de atributos.
15. Rellenar el formulario de entrega de recepcion
